Este vídeo describe cómo preparar al niño y a la madre o cuidados antes de realizar
las pruebas del reflejo del fondo rojo tanto en recién nacidos como en niños mayores.
Se debe sostener al niño de forma segura pero cómoda, ya sea en el regazo sobre un
hombro o si el bebé está acostado boca arriba.
Es importante que se sientan seguros.
Los bebés pequeños pueden estar inquietos y es posible que sea necesario tragarlos.
Examinarlo poco después de amamantar puede ayudar, ya que estará relajado y un poco somnoliento.
Todos nuestros niños podrán calmarse jugando un rato con algún juguete.
Habla con una melodía amigable y trata de bajar al nivel de sus ojos.
Explica lo que vas a hacer y adquiere conceptos antes de comenzar.
Primero pregunte a la madre o al cuidado si no tienen ningún problema con su
ojo o visión del niño
y cuánto tiempo hace que no ven el problema.
Luego mire la cara y los ojos del niño.
Hágase algunas preguntas.
¿El niño parece tener dolor en uno o ambos ojos?
son los ojos
¿Abiertos o los mantienen bien cerrados?
¿Hay lagrimeo o secreción de los ojos?
¿Los ojos son del mismo tamaño?
¿Están los párpados hinchados?
Consideremos ahora cómo ve el niño.
Mueve tu rostro lentamente de un lado a otro, observando sus ojos.
Haz una sonrisa silenciosa.
¿El niño sigue el movimiento de tu cara o responde a tu sonrisa silenciosa?
Nuevamente hazte algunas preguntas.
¿Ambos ojos se mueven libremente y juntos?
Los ojos están rectos o un ojo sincroniza gestos o hacia afuera.
¿Los ojos se tambalean?
También puedes usar la linterna en los arcos y las imágenes del
cama para llamar la atención
y evaluar la calidad de la visión.
Mueva el objetivo de lado a lado hacia arriba y hacia abajo.
Mire para ver si el niño está fijando y siguiendo los objetivos.
Cuando alcanzan y apuntan con precisión al
objetivo, a menudo sólo un ojo no puede ver bien.
Usted o su madre pueden tapar un ojo y luego el otro.
Mueva el objetivo y compare cómo se comporta el niño cuando usa ambos ojos,
luego uno en
un tiempo.
Si al niño no le gusta que le tapen un ojo, le sugiere que lo destape.
el ojo no ve
muy bien.
Si cree que puede ver algo mal con el ojo externo, mire más de cerca usando
el extremo del bucle del atlight.
Encienda las luces y acérquese unos 6 cm.
Es posible que necesite usar el dedo para abrir suavemente los párpados.
Hágase algunas preguntas.
¿La parte blanca del ojo ya es rosada?
Esta pupila o córnea de color gris o blanco es la pupila redonda.
¿Puedes ver algún cuerpo extraño?
Ahora estás listo para realizar la prueba de reflejos.